<b>Подготовка к запуску</b>

Для запуска приложения Employee через Docker необходимы следующие программы: Docker и jdk 17 или более новая.
Далее выкачивается репозиторий.
После надо поочереди запустить следующие комманды:
1) Для сборки пректа в jar файл - ".\mvnw clean package -DskipTests"
2) Для сборки файлов в docker контейнер - "docker compose build"
3) Для развёртки созданных контейнеров - "docker compose up java_app"

При необходимости смены пароля/пользователя нужно заменить значения параметров в "docker-compose.yml" и в "application.properties".
При дебаге или запуске программы в среде разработке необходимо сменить значение параметра "spring.datasource.url" в "application.properties" на "jdbc:postgresql://localhost:5432/postgres", т.к. стандартно указана ссылка на БД внутри контейнера.

Если будет использоваться фича с переводом должностей, то в папку resources необходимо добававить файл "env.properties".
В котором необходимо указать следующие параметры:
YANDEX_OATH="Ключ работы с API яндекс" и YANDEX_FOLDER="Можно выбрать при настройке яндекс API".

<b>Описания программы:</b>
  
Приложение Employee создаёт БД с информацией о сотрудниках (Employee) хранящейся в трёх таблицах.

Первая таблица "employee" должна содержит информацию о сотруднике: идентификатор (ID), имя (first_name), фамилия (last_name), должность (position), дата найма (hire_date).

Вторая таблица "salary" должна содержит информацию о текущей зарплате каждого сотрудника: идентификатор (ID), идентификатор сотрудника (employee_id), сумма зарплаты (amount), дата начала действия зарплаты (start_date).

Третья таблица "salary_history" хранит историю изменений зарплаты у сотрудников: идентификатор (ID), идентификатор сотрудника (employee_id), сумма зарплаты (amount), дата начала действия зарплаты (start_date), дата окончания действия зарплаты (end_date).

Также отдельно создаётся таблица для хранения yandex api ключей и сроков их истечения. 
Ключ истекает каждые 12 часов.
Ключ необходим для работы эндпоинта с переводчиком должности.

<b>Описание эндпоинтов:</b>

При работе приложения предоставляет доступ к созданной БД по средствам API со следующими запросами (где "localhost:8080/" - ссылка на API).

Также при работе можно проводить тесты с помощью Swagger, по адресу "http://localhost:8080/swagger-ui/index.html#/".

POST:

1) "localhost:8080/employee" - создаёт сотрудника с указанными в виде json файла именем "firstName", фамилией "lastName", должностью "position" и датой приёма на раюоту "hireDate" в формате yyyy-mm-dd.

GET:

2) "localhost:8080/employee/{ID}" - показывает запись сотрудника с указанным {ID}.
3) "localhost:8080/employee?firstName={...}&lastName={...}&position={...}" -  позволяет искать сотрудника по указанным параметрам.
Если никакие параметры не указано, то показывает все записи сотрудников.
4) "localhost:8080/employee/{ID}/salary?date={dateString}" - показывает зарплату сотрудника с указанным {ID}.
Если параметр дата не указан показывает актуальную зарплату.
5) localhost:8080/employee/{ID}/position?language={...} - показывает должность сотрудника переведённую на указанный в виде двух букв язык.

PUT:

6) "localhost:8080/employee/{ID}" - обновляет запись сотрудника с указанным {ID} на указанные в body параметры: "firstName", "lastName", "position" и датой приёма на раюоту "hireDate" в формате yyyy-mm-dd.
7) "localhost:8080/employee/{ID}/salary" - менает запись о зарплате сотрудника с {ID} на значение {amount}, {date}, указанными в body. В случае если сотруднику до этого не присваивалась зарплата, то создаётся новая запись.

DELETE:

9) "localhost:8080/employee/{ID}" - удаляет запись о сотрдунике с указанным {ID}, а также все записи о его зарплате.


<b>Вывод</b>

Результат каждого из успешно воспроизведённых запросов - JSON файл со следующей структурой:
{result : {[]}, error: "", success: true}.

-Где массив result - содержит запрошенные данные в случае успешного исполнения. 

-Объект error - содеоржит сообщение об ошибке в случае если запрос был произведён успешно, но данные возникла ошибка при исполнение.

-Объект success - принимает значение true  в случае если запрос был произведён успешно и false, если возникла ошибка.
